---
layout: post
title: #3 TIL 
tags: [A Tag, TIL,]
excerpt_separator: <!--more-->
---
2019-03-25 #2 TIL 
HTML5의 새로운 MultiMedia 태그, 사용자와의 커뮤니케이션을 위한 form태그
<!--more-->

## MultiMedia Tags

### audio
음악 재생 가능 - src로 파일의 경로를 입력하면 음악 재생할 수 있는 오디오가 뜸
브라우저마다 지원하는 음악 형식이 다르다. 크롬은 MP3, Wav, Ogg 모두 지원하지만 
IE는 MP3만 지원하므로 source 태그의 type 어트리뷰트를 사용해서 파일 형식의 문제를 해결할 수 있다.
참고로 사파리는 ogg 파일은 지원하지 않음

#### Attribute
src : 재생할 음악의 경로 
muted : 처음 음악이 재생될 때 음소거 처리
loop : 음악이 반복
controls : 음악 재생 도구를 표시할것인지 지정, 외관은 브라우저마다 차이가 있음
autoplay : 음악의 자동재생여부
preload : 재생 전에 음악 파일을 모두 불러올지 지정, 값은 none, auto, metadata가 있으며 
          기본값은 auto로 설정되어있으며 auto의 경우 브라우저의 로딩과 동시에 음악이 사용자의
          백 그라운드에 다운로드됨. none은 플레이 버튼을 누르고 나서 다운로드가 진행된다. 반드시
          사용자가 동영상을 볼 것이 아닐것으로 예상되거나 모바일과 같이 데이터 송수신이 비싼경우 권장

### vedio
동영상 재생 - audio태그와 마찬가지로 src 에 파일 경로를 입력하면 동영상을 재생할 수 있는 박스가 뜬다
브라우저마다 지원하는 동영상 파일 형식이 다름 크롬은 MP4, WebM, ogv 셋다 지원하지만 
사파리와 IE는 MP4만 지원가능, audio태그와 같이 source태그 type속성으로 파일 형식문제 해결 가능

#### Attribute
audio와 대부분 동일
width : 동영상의 너비
height : 동영상의 세로 길이
poster : 동영상이 나오지 않을때 보여줄 이미지


~~~html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <body>
    <audio controls muted>
      <source src="assets/audio/music.wav" type="audio/mp3">
    </audio>
    <video width="640" height="360" controls preload="none">
      <source src="assets/video/movie.mp4" type="video/mp4">
  </body>
</html>
~~~
---

## form
사용자와 커뮤니케이션을 하기 위한 태그, 사용자가 입력한 정보를 수집하기 위해 사용한다.
사용자의 정보를 입력하는 창, 버튼, 체크박스, 큰 텍스트 입력란 등등....

### action, method Attribute
action : 사용자가 입력한 정보를 전송할 서버의 스크립트 지정 (URL)
method : 사용자가 입력한 정보를 전송할 방식(get, post)    

#### get & post request방식의 차이

get : 전송 URL에 쿼리스트링으로 전달, 모든 내용이 노출되어 있어 보안 X
      255자 제한
      URL에 ? 다음 데이터의 시작을 알림, 키-값 형태의 데이터, 1개 이상의 키-값은 &로 구분
      네이버에 get을 검색했을때 나오는 URL
      https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=post&query=get

post : request 바디에 담아서 전달하므로 내용이 노출되지 않음
       get에 비해 속도가 느리다.
       데이터에 제한은 없다.


---
이전에 html 작성하면서 audio, video태그는 직접 써본적이 없었다. 다만 preload 속성을
어떤 상황에서 none으로 할지 metadata로 할지, 기본값으로 할지 잘 구분해서 쓰면 더욱 좋을것같다.
아직 form태그는 다 보진 못했다.이전에 몇번 숫자 입력하는 창, 텍스트, 버튼, 라디오박스정도만 해본거같은데...
이번기회에 좀더 쓰임새를 확실하게 공부하는게 좋을것같다. 이전에 한번 봤던거라도 분명 나는 까먹었을테니 다시 보면 좋을듯
get,post 리퀘스트는 내가 가지고 있는 파이썬 django 책에 상세히 나왔던걸로 기억한다. 
사무실에 놓고왔는데 그쪽 페이지를 다시 봐두면 더 좋을것같다. 





